[Als je jezelf niet aangeeft, zullen je
ledematen rotten en zul je sterven]
[Alle personages en gebeurtenissen zijn
fictief, elke gelijkenis is toeval]
[Scènes met kinderen en dieren zijn veilig
gefilmd onder professioneel toezicht]
Aangenaam kennis te maken.
Ga zitten.
Kom binnen.
Vader, ik ben er.
Het is je tweede broer.
Hoe kon mijn kind al vaderloos zijn
nog voordat het geboren was?
Ik ben niet van plan mijn kind als
familie te laten leven met die man.
Ik zal niet als je dochter leven.
Sun...
Tae Joo, Sun Young heeft
een auto-ongeluk gehad.
Je moet snel komen.
Sun Young!
Sun Young, ik ben het.
Ik ben hier.
Doe je ogen open.
Sun Young...
De baby is gehaald.
De baby ligt nu in de couveuse.
De baby is in orde, toch?
Dat kunnen ze niet garanderen.
De baby is voor de 7 maanden geboren.
We weten nog niet of er later
complicaties of beperkingen zullen zijn.
En Sun Young?
Ze heeft ernstig hersenletsel opgelopen.
Ze zijn er ternauwernood in geslaagd
de kritieke bloeding te stoppen.
Weet je waarom ze dat ongeluk kreeg?
Ze is er zo aan toe
omdat ze naar jou toe wilde vluchten.
Hoe kun je dat nu zeggen?
Wie kwam er ineens opdagen
en zette haar leven op zijn kop?
Als jij je er niet mee had bemoeid,
was ze nooit zo geëindigd.
Goed dan,
maak dan je keuze.
Als je haar broer wilt blijven zoals
je altijd was, dan is dat maar zo.
En dan
geef ik haar op.
Vertrek dan nu.
Laten we gaan.
Vader.
Vader, wacht, vader...
Word alsjeblieft wakker.
Tae Joo, je moet hier goed over nadenken.
Alleen mijn vader kan Sun Young nu
nog redden, jij niet.
Houd je kop en rot op.
Sun Young!
- Zuster!
- Sun Young!
Sun Young, word wakker!
Wat moeten we doen?
Dokter,
wat is er gebeurd?
Het lijkt erop dat er een bloedvat
in haar hersenen is gesprongen.
Ze moet onmiddellijk worden geopereerd.
Maar we hebben hier geen chirurg
die dat kan uitvoeren.
Wat doen we dan? We moeten haar
naar een ander ziekenhuis overbrengen.
Dan zal het te laat zijn.
Ik hoorde dat parlementslid Cha een
chirurg heeft gebeld. Weet u dat niet?
Ik...
Vader, Tae Joo is hier.
Red Sun Young, alstublieft.
Vader!
Red haar, alstublieft.
Als u haar redt,
zal ik alles doen.
Alles?
Verlaat Kangseng.
Laat je gezicht nooit meer
in Kangseng zien.
Niet voor mijn ogen,
niet bij mijn familie of Sun Young.
Kun je dat beloven?
Dat beloof ik.
Ik beloof het.
[Herberg Muil]
Kang Tae Joo!
Ga je echt zo weg? Serieus?
Sun Young ligt nog in coma.
En de moordenaar is nog niet gepakt.
Het spijt me.
Tae Joo!
Waarom? Hé.
Hé, vertel me! Waarom?
Schiet op en vertel het me.
Vertel het me. Er moet een reden
zijn waarom je dit doet.
Ji Won.
Eerlijk gezegd lachte ik die vent uit.
Een zielige lafaard die zich
achter een vogelverschrikker verschool
en mensen vermoordde.
Ik dacht dat ik hem zo zou pakken.
Ik dacht dat we hem snel zouden pakken
en Kangseng achter ons zouden laten.
Maar nu...
is er niets meer wat ik kan doen.
Helemaal niets.
Ik weet niet eens meer wie
de vogelverschrikker is.
Kang Tae Joo, luister goed.
Als je nu weggaat,
zal ik je nooit meer zien.
Nooit.
Het spijt me.
Echt waar.
Dat duurde langer dan verwacht.
Ik dacht dat je echt dood was.
Eikel!
Tae Joo,
ik vertel je dit als vriend.
Doe wat Si Young zegt.
Anders word je de volgende keer echt
zonder een spoor levend begraven.
Je moet ook aan je zus denken.
[Aflevering 11]
[Moord 12+2]
Eén van deze twee is een kind,
en wat denk je dat de ander is?
Wil je een hint?
Het is nog een
zeer tragische zaak.
Omdat
de verkeerde persoon in mijn plaats
werd gearresteerd.
En jij bent degene
die hem
achter de tralies heeft gezet.
Zeg me niet dat de 7e zaak...
Klopt.
Die heb ik ook gedaan.
Chef, ik heb het bij me.
Jeetje, ik vroeg hier al lang geleden om.
Hè? Waarom maar één?
Ik zei twee dozen met onderdelen.
Ik dacht dat u één doos zei...
Als je traag bent,
zorg dan tenminste dat je goed hoort.
Ik zei twee! Twee!
Het spijt me. Ik haal de rest.
Wat? Ik hoorde dat hij een ex-bajesklant
was, maar ook een zedendelinquent?
Ik hoorde dat hij zelfs iemand
heeft vermoord.
Die vent is echt een uitschot.
Ga gewoon weer aan het werk.
Seok Man.
Tae Joo?
Ken je
me nog?
Seok Man!
Wat doe je hier?
Wat probeer je me nu weer
in de schoenen te schuiven?
Woon je alleen?
Geen familie?
Wie wil er nou bij een
ex-gevangene als ik wonen?
Als je iets te zeggen hebt,
zeg het dan en ga weg!
Maak mijn leven niet nog moeilijker!
Seok Man,
heb je gehoord dat ze de echte
Kangseng-seriemoordenaar hebben gepakt?
Wat heb ik daarmee te maken?
De echte moordenaar heeft bekent dat
de zevende zaak ook zijn werk was.
Is dat...
echt waar?
Ja.
Ik zei het je... Ik zei dat ik het niet was.
Ik bleef zeggen dat ik onschuldig was.
Maar waarom...
Je had me toen moeten vertrouwen.
Waarom begin je er nu over?
Het spijt me.
Je liet me meer dan dertig jaar
als moordenaar leven, en waarom nu...
Ik...
Ik heb een onvergeeflijke zonde
tegenover je begaan.
Het spijt me.
Wat heeft het voor zin om dat nu te zeggen?
Kun je me mijn leven teruggeven?
Ik verloor mijn familie, mijn vrienden,
en mijn jeugd, alles.
Maar waarom nu?
Je had het me helemaal niet moeten vertellen.
Je had me gewoon moeten laten leven
zonder het te weten.
Het spijt me...
Het spijt me oprecht.
Wat voor iemand is hij?
De moordenaar, bedoel ik.
Lee Ki Hwan.
Ken je hem nog?
De broer van Ki Beom.
Dat kan niet...
Is de broer van Ki Beom de moordenaar?
Wat voor broer doet zoiets?
Zijn jongere broer draaide ervoor op
en ging de cel in, en hij keek gewoon toe?
Ki Beom was zo dol op zijn broer.
En hij was ook jouw vriend!
Hoe kon je dat niet merken?
Ik heb geen excuus.
Het is zo oneerlijk.
Ik word gek van hoe oneerlijk dit is.
Natuurlijk ben je boos en verbitterd.
Maar we moeten dit alsnog rechtzetten.
Seok Man.
Laten we een herziening aanvragen.
[Kantoor van advocaat Cha Yeon Ho]
Ik denk dat dit sterk genoeg is
om ervoor te gaan.
Echt?
De marteling tijdens het verhoor
was duidelijk illegaal.
Het is onzinnig om een handgeschreven
verklaring te eisen van een analfabe.
En het belangrijkste:
de echte moordenaar heeft bekend.
dus het ziet er goed uit voor ons.
[Lichaam van een vrouw gevonden in Kangseng]
[Exclusieve foto van de Kangseng-
seriemoordenaar verkregen]
[Foto van de verdachte]
[Moord 12+2]
Twaalf plus twee.
Lee Yong Woo heeft in totaal 14 zaken bekend.
Naast de negen bekende
Kangseng-seriemoorden,
vallen deze drie ook onder de '12'.
Twee gebeurden er in Cheongju,
en één in Muwon.
En hij bekende de andere twee ook?
Ja, een ervan gaat over
een achtjarig meisje genaamd Yoon Hye Jin...
Wacht.
Wie? Yoon Hye Jin?
- Ja.
- Weet je iets van die zaak?
Ja, toen ik bij Kangseng Daily werkte,
plaatsten haar ouders een advertentie
om het vermiste meisje te vinden.
Ze kwamen zelfs op tv.
Klopt. Ze verschenen in 1988 in
'Inside the National Police Agency'.
O, hemeltje.
Dus zo is het afgelopen.
En de andere?
Nou...
Dat is de 7e zaak.
De 7e zaak? De imitatiemoord?
Ja.
Dat bleek ook Lee Yong Woo te zijn.
Maar die man heeft al
twintig jaar vastgezeten.
Zoals verwacht van onze directeur,
je hebt echt een geweldig instinct.
Daarom liet je de nieuweling
het onderzoeken.
Hoe wist je dat?
Maar,
waarom 12 plus 2 in plaats van 14?
Nu je het zegt, waarom eigenlijk?
Waarom zijn alleen die twee zaken apart?
Jang Myeong Do en Do Hyeong Gu
zijn al met pensioen.
En Park Dae Ho is nog steeds actief.
Bovendien is de aanklager
nu een zittend parlementslid.
Wat als ze de beschuldigingen
allemaal ontkennen?
Is er niet minstens één persoon
die overgehaald kan worden?
U heeft een lunchafspraak
met parlementslid Woo Sang Hoon.
Cha Si Young!
Meneer?
Kijk eens wie we daar hebben.
Kang Tae Joo!
Wauw, dat is een eeuwigheid geleden.
Gaan jullie maar alvast vooruit.
Ik praat wel even bij met mijn oude vriend.
Tjonge.
Ik zie je tv-programma weleens.
Profiler?
Wauw.
Het past bij je.
Je hebt gehoord dat de echte
Kangseng-seriemoordenaar is gepakt?
Natuurlijk heb ik dat gehoord.
Het leven is toch vreemd.
Hij verscheen nooit toen we
wanhopig naar hem zochten,
maar nu iedereen het bijna vergeten is,
duikt hij ineens op.
Dat is wat ze noemen: karma
haalt je uiteindelijk altijd in.
Gerechtigheid is nog ver te zoeken.
Nou,
waarom probeer je daar dan niet
zelf voor te zorgen?
Waar heb je het over?
De echte moordenaar
heeft alles bekend.
Inclusief de zaak van Im Seok Man
en die van Yoon Hye Jin.
Yoon Hye Jin?
Het meisje dat jij hebt begraven.
Nu is het jouw beurt
om de waarheid te vertellen.
Ik heb geen idee waar je het over hebt.
Wacht, Cha Si Young.
Oom!
Ki Beom?
- Ja.
- Oom, daar ben je.
Hé, snotaap. Je had moeten
zeggen dat je zou komen!
Ik kom eraan zodra ik
mijn gast heb uitgezwaaid.
Ga jij maar alvast naar boven.
Hè?
U bent profiler Kang Tae Joo, toch?
Ja.
Als ik wist dat u een kennis van m'n oom
was, was ik eerder langsgekomen.
Ik ben Cha Young Beom.
Professor,
[Cha Young Beom, stagiair Noise Cut]
Ik ben een groot fan.
Cha Young Beom.
Aangenaam kennis te maken.
Oké, oké.
Ga jij maar vast naar boven.
Wat brengt jou hier?
Onze afspraak duurt nog wel even.
Ik was in de buurt, dus ik kwam langs.
Ik heb wat tijd te doden.
[Parlementslid Cha Si Young]
Denk je dat ik de hele dag vrij ben?
Ik weet het, ons parlementslid
is een erg druk man.
Maar wat kon ik doen? Ik wilde je zien.
Wat?
Trouwens, oom,
hoe ken je professor Kang Tae Joo?
Of ik hem ken?
Ik kwam hem toevallig tegen,
voor het eerst in dertig jaar.
Maar waarom? Wat is er met Kang Tae Joo?
Nou...
[Parlementslid Cha Si Young]
Oom, ik moet even opnemen.
Ja, hallo?
[Kantoor parlementslid]
O, meneer Min.
Yoon Hye Jin?
Het meisje dat je hebt begraven.
Ik heb vandaag geen afspraken meer, toch?
Je hebt vanavond een
etentje met je familie.
Met je zoon en het gezin
van je oudere broer.
Heb ik die afspraak gemaakt?
Je bent vandaag jarig, dus je zoon vroeg
me om een etentje te regelen.
Dat heb ik u al gemeld, voorzitster.
Hoe dan ook, begrepen.
Ik werk sinds kort bij een mediabedrijf.
Sinds ongeveer twee maanden.
Welk mediabedrijf?
Het heet Noise Cut.
Een onafhankelijk mediakanaal.
Wist je ervan?
Ik hoorde het onlangs.
Een plek waar niemand van heeft gehoord...
Als ik dit had geweten, had ik
Kangseng Daily wel geërfd.
Dan had ik het aan Young Beom
kunnen geven, toch?
Ik ben meer geschikt voor dit werk
dan voor de traditionele media.
Je bent me er echt eentje.
Op wie lijkt hij toch?
Van wie heeft hij dat?
Zeker niet van jou, Sun Young.
Het moet zijn vader zijn.
Schat!
Ik heb dit keer zelfs een
exclusief artikel toegewezen gekregen.
Het gaat over de Kangseng-seriemoorden.
Wat voor artikel?
Niet over de seriemoordzaak zelf,
- maar over één ervan, de 7e zaak...
- Laat maar zitten.
Nu ze de echte moordenaar hebben,
zullen ze wel op zoek zijn naar
sensationele verhalen.
Nee, zo zit het niet.
Young Beom,
ik moet er vandoor.
Ik heb straks een belangrijke afspraak.
Sun Young,
ik wens je oprecht een fijne verjaardag.
Dank je.
Maar we zijn nog niet klaar met eten.
Pak het dan in en neem het mee naar huis.
Ik laat tante uit en kom dan terug.
Laat je Young Beom echt zo achter?
Hoe druk je het ook hebt met de stichting,
als je meer aandacht aan hem had besteed...
Waarom?
Ben je bang dat Young Beom iets ontdekt?
Young Beom
gaat binnenkort misschien
naar Kang Tae Joo.
[Op zoek naar de vermiste]
Waar heb je het over?
Hoe kon de politie dat doen...
Vader, zit daar niet zo stil. Zeg iets!
Destijds
had ik naar die woorden moeten luisteren.
Dertig jaar geleden zei je het, toch?
[Op zoek naar de vermiste]
Dat onze Hye Jin dood is...
Wat bedoel je daarmee?
Is mijn dochter dood?
Hebben ze
haar lichaam tenminste gevonden?
Nee.
Maar het is zeker
dat Hye Jin dood is.
Hoe kun je daar zo zeker van zijn?
Heb je het lichaam van mijn dochter gezien?
We kregen een tip van iemand die
Hye Jins lichaam had gezien.
Wie was dat?
Nou, dat is...
Een tip...
Wat als de tip een grap was?
Geef de hoop op dat Hye Jin terugkomt.
En stop met haar te zoeken.
Doe gewoon
alsof ze dood is en ga door met je leven.
Ga nu weg!
Kom nooit meer in de buurt van dit huis!
Begrijp je me?
Hye Jin...
Mijn vrouw zocht haar nog
de dag voordat ze stierf.
Ze leefde nauwelijks nog.
Zelfs levend was ze vanbinnen al dood.
[Op zoek naar de vermiste]
Die...
Die moordenaar...
Zou ik hem kunnen ontmoeten?
Bedoel je Lee Yong Woo?
[Slachtoffer Kangseng-moordzaak]
We denken erover om
een speciaal verslaggevingsteam te vormen.
Hoeveel mensen kunnen er
direct worden toegewezen?
Op dit moment misschien drie of vier?
Het gaat om het profiel van de
Kangseng-seriemoordenaar,
- Lee Yong Woo.
- Oh.
Mevrouw?
Wat is er?
Kent u hem?
Wacht, hoe zou zij Lee Yong Woo kennen?
De directeur komt uit Kangseng.
Ga verder met het verslag.
Ja, en profiler Kang Tae Joo
is momenteel volledig verantwoordelijk
voor de gesprekken met Lee Yong Woo.
Heeft professor Kang Tae Joo
zich daarvoor aangemeld?
Nee.
Volgens de geruchten heeft Lee Yong Woo
specifiek om hem gevraagd.
Lee Yong Woo zelf?
Ja.
En niemand weet waarom?
Nee.
Wat dacht je in hemelsnaam wel niet?
Was jij dat ook?
Wat is er? Voel je je niet goed?
Ik kan dit niet aanhoren.
Dat monster
dat praat over het doden van mijn dochter.
Ik kan het niet verdragen.
Goed dan,
dan ga ik in jouw plaats.
Vader, blijf hier. Oké?
Ik zal...
Zorg alstublieft goed voor mijn vader.
Ga dan maar.
[Musan-gevangenis]
Professor Kang
heeft me over u verteld.
Dat u familie bent van het meisje.
Toen mijn zus vermist raakte,
was ik pas zes jaar oud.
Maar ik herinner het me.
In ons huis, dat ooit vol gelach was,
werd er daarna nooit meer gelachen.
Waarom uitgerekend mijn zus?
Waarom mijn zus?
Het...
spijt me ook.
Die dag,
op dat exacte moment,
kwam ze daar toevallig net langs.
Ze had simpelweg pech.
Dat is...
is dat alles?
O, hemel.
Hoe dan ook,
het spijt me echt.
O,
Professor!
Meneer Cha.
- Alstublieft.
- O, dank u wel.
Sorry dat ik zo plotseling langskom.
Geen probleem.
Ik was eigenlijk niet van plan
u vandaag te spreken.
Ik wilde alleen een bericht
achterlaten bij uw assistent.
Dat geeft niet.
Maar wat brengt u hier?
Tijdens het onderzoek naar de zaak
van meneer Im Seok Man,
stuitte ik op een zogeheten
radioactieve isotopentest.
En het blijkt dat u die heeft ingediend,
professor.
[Analyserapport radio-isotopen]
Destijds bestond forensische wetenschap
nauwelijks als concept.
We konden hooguit bloedgroepen bepalen.
Dus eerlijk gezegd was ik destijds
gefascineerd door die test.
Wilt u zeggen dat u de test
niet meer vertrouwt?
Natuurlijk niet.
Die test werd als bewijs gebruikt,
dus ik draag een grote verantwoordelijkheid.
U kijkt alsof u teleurgesteld in me bent.
Nee.
Ik ben onder de indruk van hoe eerlijk u
uw fouten toegeeft.
Dat is niet meer dan terecht.
Wist de officier van justitie ook
dat het bewijs onbetrouwbaar was?
Moeilijk te zeggen.
Zelfs als hij het wist,
zou het niet makkelijk voor hem zijn
om het toe te geven.
Ik begrijp het.
Bedankt dat u de tijd nam
om me vandaag te ontmoeten.
O, u hoeft me niet te bedanken.
Heeft u al gegeten? Of...
Ja, ik had een andere afspraak,
dus ik heb al gegeten.
Zorg dat u goed eet.
Sla geen maaltijden over.
U klinkt precies als mijn oom.
Elke keer als hij me ziet, vraagt hij
als eerste of ik al gegeten heb.
[Politiekorps Gyeonggi-Oost]
Goed werk.
Ik kom voor commissaris Park Dae Ho.
Heeft u een afspraak?
Nee.
Hoe mag ik u dan aankondigen?
Zeg maar dat het Kang Tae Joo is.
Hij weet dan wel genoeg.
Momentje, alstublieft.
Wie?
O, Kang Tae Joo?
Momentje, alstublieft.
Wie?
O, Kang Tae Joo?
Zeg hem dat hij moet wachten,
ik heb gasten.
Ik regel het wel, zodat u niet
in de problemen komt, afgevaardigde Cha.
Ik weet heel goed
hoe netjes u zaken afhandelt.
Probeer hier ook wat van.
Waarom geef je me steeds eten?
Ik krijg dit allemaal niet op.
Dankzij u heeft Dae Ho
een speciale promotie gekregen, meneer.
Dat kwam niet door mij.
Rechercheur Park Dae Ho
heeft dat zelf verdiend.
Rechercheur Park zal grote dingen bereiken
en een goede zoon voor u zijn.
O, dat te horen maakt me al gelukkig.
Eet smakelijk dan.
Bedankt voor het eten.
Je moeder maakt zich echt zorgen om je.
Wat brengt u naar mijn huis?
Rechercheur Park, je bent overal goed in,
behalve dat je je mond niet kunt houden.
Je hebt Kang Tae Joo iets verteld
wat je nooit had mogen zeggen.
Ik ga mezelf aangeven.
Doe dat dan.
Maar dan neem jij alleen
de volledige verantwoordelijkheid.
Waar heeft u het over?
U gaf het bevel, aanklager Cha.
Als ik,
rechercheur Jang en rechercheur Do
allemaal onze verhalen op één lijn krijgen,
welke versie wordt dan de waarheid?
Ik heb alleen medelijden met je moeder.
Ze is zo blij
dat je promotie hebt gemaakt.
Niet wetende dat je
binnenkort in de boeien wordt geslagen.
Denk maar aan één ding,
wat echt het beste is voor je moeder.
Dae Ho,
help me Hye Jin te vinden
door de waarheid te vertellen.
Als je zegt dat Cha Si Young het bevel gaf,
krijg je misschien strafvermindering.
Ik weet niet waar je het over hebt.
Wat is er mis met je?
Ben je bedreigd of zo?
Is dat het?
Ik word alleen bedreigd
als ik iets verkeerd heb gedaan.
Wat heb ik dan gedaan?
Dae Ho!
Als we dit verdoezelen,
hoe zit het dan met Hye Jins familie?
Hè?
Je hebt het zelf gezien.
Hye Jins ouders zullen hun hele leven
blijven zoeken zonder te weten dat ze dood is.
Kun je echt verder leven
alsof je dat niet weet?
Ik zei het je toch.
Ik weet niet waar je het over hebt.
Ik wist niet dat jij en
Cha Si Young zo hecht waren.
Ik zou niet zeggen dat we zo hecht waren,
maar onze band is nooit verbroken
en is blijven bestaan.
Dan wist je vast al waarom ik kwam.
Ik heb Hye Jins vader ontmoet.
Haar moeder is al overleden,
en haar vader smeekte me.
Hij vroeg me om hem tenminste
te helpen haar lichaam te vinden.
Inderdaad, destijds
had je waarschijnlijk geen keus.
Je werd waarschijnlijk bedreigd.
Maar de zaken zijn nu veranderd.
Je bent niet meer slechts een brigadier.
Je bent nu de politiecommissaris.
Zelfs al is het laat,
kun je dan niet eindelijk de waarheid
vertellen aan Hye Jins familie?
Dae Ho!
O, jee.
U bent geen spat veranderd, meneer.
De jonge Park Dae Ho die ik kende,
was een nieuwsgierige man
met een sterk rechtvaardigheidsgevoel.
Hij was altijd bereid om te leren.
Meneer,
wat probeert u me precies te zeggen?
Wat als
je je politiecarrière destijds ergens anders
dan in Kangseng was begonnen?
Hoe zouden de zaken er dan voorstaan?
Dat...
is iets waar ik echt spijt van heb,
en het spijt me voor jou.
Wat?
Kwam Kang Tae Joo bij je langs?
Hij kwam zelfs naar mijn bedrijf.
Die eikel denkt vast nog steeds dat ik
de Park Sang Beom van 30 jaar geleden ben.
Er zijn appartementencomplexen
in Korea naar mij vernoemd.
Hoe durft hij zo brutaal te zijn!
Dus wat zei hij precies?
Nou,
hij zei dat de zaak verjaard was,
dus niemand zou worden gestraft.
Hij zei dat ik alles in de rechtbank moest
bekennen en mijn excuses moest aanbieden.
En oprecht spijt moest betuigen.
Jeetje.
Dat is echt iets voor Kang Tae Joo.
Hij verspilt zijn oprechtheid
aan zinloze zaken.
Ik had die eikel destijds moeten begraven.
Waarom liet je hem leven?
Dat is niets voor jou.
Laat je hem gewoon met rust?
Laat hem maar.
De verjaringstermijn is toch al verstreken.
Hij doet alleen maar nutteloze dingen
omdat hij er niets meer aan kan doen.
Gewoon om zichzelf beter te voelen.
Nou, je maakt altijd uitzonderingen voor hem.
Je doet alsof je hem veracht,
maar er lijkt meer aan de hand te zijn.
Maar het is ook niet zo dat je hem mag.
Het komt vast door
Sun Young en Young Beom.
Nee, dat is al veel langer zo,
al sinds onze schooltijd.
Dus iedereen doet alsof zijn neus bloedt?
Dat is precies wat ik bedoel.
Voelt het niet alsof alles is omgedraaid?
Zelfs ik, een moordenaar, spreek de waarheid,
terwijl de politie degene is die liegt.
Ki Hwan.
Zou je willen getuigen
in het proces van Im Seok Man?
Waarom zou ik?
Jij bent de enige die nu nog
de onschuld van Im Seok Man kan bewijzen.
Kom op, dat gaat wel een beetje ver...
Ik vind dat ik al genoeg heb gedaan.
12 plus 2.
De reden dat u de zaken van Im Seok Man
en Yoon Hye Jin apart hield.
Ja, die twaalf zijn volledig uw misdaden,
maar bij de overige twee
waren naast u ook andere daders betrokken.
Vindt u niet dat die andere daders
ook gestraft moeten worden?
Precies.
Ik probeer niet alleen de onschuld
van Im Seok Man te bewijzen.
Ik wil alles onthullen
wat de aanklagers en de politie hebben gedaan
met Im Seok Man, Yoon Hye Jin,
en hun families.
Maar,
dat is jouw werk, niet het mijne.
Zoek het zelf maar uit, vriend.
Als Lee Yong Woo niet getuigt,
is dat in het voordeel van de aanklager.
[Kantoor advocaat Cha Yeon Ho]
Dat is precies wat de daders willen.
En de aanklagers hebben lang
onder Assemblyman Cha gewerkt.
Dan zal het proces precies zo verlopen
als Cha Si Young voor ogen heeft.
Wat voor strategie zijn ze van plan?
Nou,
er komt binnenkort een herziening
van de zaak van Im Seok Man.
Wij zouden allemaal
opgeroepen kunnen worden als getuigen.
Zegt u dat hij nu vrijgesproken kan worden?
Dat maakt niet uit. De verjaringstermijn
is toch al verstreken.
Toch zal er publieke verontwaardiging zijn.
Zeker omdat u een publiek figuur bent,
parlementslid.
Had die eikel Lee Yong Woo
die verklaring maar niet afgelegd.
Wat hen nu het meest dwarszit,
is de bekentenis van de echte moordenaar.
Ze zullen het op de een of andere manier
willen ontkennen.
Is er een manier waarop ze dat kunnen?
Dat zou betekenen dat Lee Yong Woo loog.
Gelogen?
Seriemoordenaar Yoo Cheol Young.
Herinnert u zich
seriemoordenaar Yoo Cheol Young nog?
Yoo Cheol Young?
Yoo Cheol Young bekende zelfs misdaden...
...van een andere seriemoordenaar
om zijn eigen daden te overdrijven.
Het kwam allemaal voort
uit zijn verlangen naar aandacht.
Dus we doen de bekentenis van Lee Yong Woo
af als een roep om aandacht?
Ja.
Het is al dertig jaar geleden.
Hoeveel kan hij zich na al die tijd
nog herinneren?
Ik bel de verantwoordelijke aanklager.
Oké.
Als de aanklager twijfels zaait
zonder dat Lee Yong Woo erbij is,
kan dat nadelig zijn voor het vonnis.
Advocaat Cha, wanneer wordt Lee Yong Woo
door het OM opgeroepen?
Vandaag.
Misschien is er toch...
...een manier.
[Bijgebouw Openbaar Ministerie]
[Verhoorverslag verdachte]
Zegt u dat u ook de zevende zaak
hebt gepleegd, meneer Lee Yong Woo?
Ja.
Tjonge.
Die kousen staan u goed.
Kunt u dat bewijzen?
Nou, ze liggen hier voor mijn neus.
Nee,
ik bedoel de zevende zaak.
Wauw.
Moet ik het én bekennen én zelf bewijzen?
Iedereen weet dat u
geobsedeerd bent door kousen.
Maar waarom was de zevende zaak de enige...
...met een slapend kind in plaats van kousen?
Dat is nogal vreemd en verdacht.
Wat, zeg je nu dat ik lieg?
Lee Yong Woo.
Het lijkt erop dat u altijd bent toegejuicht
zodra u uw mond opendeed.
Maar hier gaat het er anders aan toe.
Dit is geen plek waar we blindelings
geloven wat criminelen zeggen.
Waarom zou ik liegen?
Waarom zou ik iets bekennen
wat ik niet heb gedaan?
Is dat niet wat seriemoordenaars doen?
Wedijveren over wie de meeste slachtoffers
heeft gemaakt,
zichzelf rangschikkend alsof het
een wedstrijd is.
[De waarheid over de Kangseng
Yoon Hye Jin-zaak uit 1988]
"scarecrow1988."
Vogelverschrikker...
[De waarheid over de Kangseng
Yoon Hye Jin-zaak uit 1988]
[Dossier Yoon Hye Jin, flyer
vermist persoon Yoon Hye Jin 2019]
[Geschat huidig uiterlijk]
[Gezocht: vermiste personen]
Ik kan niets meer doen.
Ik weet niet eens meer
wie de vogelverschrikker is.
Wat een dwaas...
Hoe kon hij zoiets
zwaars dertig jaar lang alleen dragen?
- U bent meneer Im Seok Man, toch?
- Jeetje, je liet me schrikken!
Hallo! Ik ben Cha Young Beom,
een verslaggever van Noise Cut.
Oh, ik verraste u, hè?
Dat ik zo plotseling langskom.
Ik kom overdag vaak langs, maar u was er
nooit, dus kwam ik vanochtend vroeg.
Gelukkig bent u er.
Ki Beom...
Kent u mijn vader?
Wauw.
Dit is de eerste keer dat ik
een foto van mijn vader zie.
Je vader is knap, hè?
Knap en aardig.
Was dat incident maar niet gebeurd...
Ik werd ook mishandeld, maar dat is niets
vergeleken met je vader die stierf.
Wat bedoelt u?
Werd mijn vader
slachtoffer van mishandeling?
Ik weet dat er veel kritiek is
op het beleid
dat we hebben voorgesteld.
Maar als dit rumoer nu al begint,
wat moeten we dan doen?
Hij zit momenteel in een vergadering.
Zullen we even pauzeren?
Wat? Wat is er aan de hand?
Mijn vader kwam niet om
bij een verkeersongeluk, hè?
Jeetje.
Ik weet niet waar je dat vandaan hebt...
Is het waar dat hij stierf na
marteling door de politie?
[Verdachte sterft door politiegeweld.
Disciplinaire maatregelen tegen dhr. Kang]
[Maatregelen voor ontslagen ambtenaren]
[Verdachte sterft door politiegeweld.
Disciplinaire maatregelen tegen dhr. Kang]
Je weet wie deze meneer Kang is,
toch, oom?
Het is allemaal verleden tijd.
Nee,
ik moet het weten.
Ik ga er op dit moment
verder niets mee doen.
Ik wil alleen de waarheid weten.
Ik heb het recht om het te weten. Per slot...
Ik ben zijn zoon.
Dus vertel me.
Alleen de naam van de brigadier
die mijn vaders dood heeft veroorzaakt.
[Verdachte sterft door politiegeweld.
Disciplinaire maatregelen tegen dhr. Kang]
Kang Tae Joo.
Wat?
De heer Kang die hier wordt genoemd,
is Kang Tae Joo.
Zorg dat je goed eet.
Sla geen maaltijden over.
[Oproepgegevens]
Met mij.
Young Beom is net weg.
Hij stelde vragen over zijn vaders dood.
Sun Young!
Het is echt een hele tijd geleden,
nietwaar?
Ja.
Afgevaardigde Cha Mu Jin.
Ik hoorde het nieuws van zijn overlijden.
Hij was streng, maar gaf veel om me.
Ik heb er geen spijt van dat ik
als zijn dochter heb geleefd.
Nou, dat doet me goed.
Ik heb Young Beom een paar dagen geleden ontmoet.
Hij kwam voor een interview met mij.
Young Beom?
Geen zorgen. Ik heb hem niet veel verteld.
Tae Joo.
Ik ben geen goede moeder.
Ik was geen goede moeder voor hem.
Vlak voor de bevalling
had ik een ongeluk, een verkeersongeluk.
Ik beviel van Young Beom terwijl ik in coma lag
en werd zes maanden later wakker.
Daarna moest ik nog
zes maanden revalideren.
En toen ik eindelijk naar huis ging...
We gaan buiten spelen. Oh, nee!
Het doet pijn. Niet doen!
Oh nee, stop alsjeblieft. Het doet pijn!
Kom dan...
Young Beom!
Young Beom, mama is hier.
- Mama is hier.
- Young Beom, het is mama.
Mama is hier. Kom maar bij mama.
Zullen we naar mama gaan?
Kom hier!
O jee, waarom huil je?
Maar je hebt je mama toch gemist?
Goed zo.
Niet huilen, oké.
Ik kon het bijna niet aanzien hoe die twee
zo hecht waren als vader en zoon.
Young Beom voelde niet als mijn zoon.
Zelfs nu trekt Young Beom
meer naar zijn oom dan naar mij.
Of je het nu wilt of niet, Cha Si Young
is als een vader
voor Young Beom.
De reden dat ik je vandaag wilde spreken,
is dat Young Beom de waarheid over
de dood van zijn vader heeft ontdekt.
Hij gelooft dat de agent die Ki Beom
martelde,
jij was.
Dus...
laat hem maar denken dat jij het was.
Als hij ontdekt dat de oom tegen wie hij
opkijkt als een vader,
verantwoordelijk was voor zijn vaders dood,
dan kan hij dat niet aan.
Dus,
help me alsjeblieft, Tae Joo.
Vooruit.
Ik zal het doen.
Dank je wel.
Dank je wel?
Geen dank. Je bent Young Beoms moeder.
Jij moet voor hem zorgen.
En hoe dol hij ook op zijn oom is,
hij kan zijn moeder nooit vervangen.
Vind je ook niet?
Herinnert u zich Lee Ki Beom?
Hij was een verdachte in de
Kangseng-seriemoordzaak.
Hij stierf in hechtenis
tijdens een politieverhoor.
Bent u niet benieuwd
waarom ik Lee Ki Beom noem?
Hij was uw vader, nietwaar, meneer Cha?
Lee Ki Beom.
Wist u het al?
Omdat u precies op hem lijkt.
Hoe kon u...
Hoe kon u dat doen
terwijl u het donders goed wist?
Hoe kon u lachen en zo met mij praten?
Heeft u het echt gedaan, professor?
Bent u echt degene die mijn vader doodde?
Ja.
Het spijt me.
Wat de omstandigheden toen ook waren,
hoe kon u iemand doodslaan?
Een mens hoort zoiets niet te doen!
Hoe kan een mens dat een ander aandoen?
Ik wist nooit waarom ik me zo
tot deze zaak aangetrokken voelde.
Maar nu begrijp ik het.
Dat ik een doel heb gekregen.
Ik zal niet lijdzaam toezien
hoe mensen door u worden misleid.
Live over tien seconden!
Een exclusief interview met een
moordenaar, een Noise Cut-verslag.
Dus een moordenaar heeft de waarheid
onthuld die de politie heeft begraven.
Zijn de agenten die u hebben gemarteld
aanwezig in deze zaal, meneer Lee?
Al kost het me mijn leven,
ik laat ze boeten voor hun misdaden.
Ik ben van plan te onthullen
wie er bij deze zaak betrokken was.
[Media die de essentie uitzendt door
ruis weg te snijden, Noise Cut]
Hoe kunt u me dit aandoen?
Weet je wel wat ik heb gedaan?
Dat antwoord zal ik in de rechtbank geven.